alt server gns3 auto install & auto config
```
su -
```

Переключается на пользователя root, загружая его окружение. Это позволяет выполнять команды с привилегиями суперпользователя.
```
echo "root ALL=(ALL:ALL) ALL" >> /etc/sudoers
```
Добавляет в файл /etc/sudoers строку, которая предоставляет пользователю root полные привилегии sudo. Однако пользователь root уже имеет эти привилегии по умолчанию, поэтому эта команда может быть избыточной.
```
echo "admin ALL=(ALL:ALL) ALL" >> /etc/sudoers
```
(admin username)

Добавляет пользователя admin в файл /etc/sudoers, предоставляя ему полные привилегии sudo. Это позволяет пользователю admin выполнять команды от имени любого пользователя.
```
exit
```
Выходит из текущей сессии терминала или возвращается к предыдущему пользователю после команды su.
```
sudo apt-get update
```
Обновляет список доступных пакетов и их версий, но не устанавливает и не обновляет сами пакеты.
```
sudo apt-get install git -y
```
Устанавливает пакет git без запроса подтверждения у пользователя (-y отвечает "yes" автоматически).
```
sudo git clone https://github.com/Newcomer-conf/tes_789.git
```
Клонирует репозиторий tes_789 из GitHub в текущий каталог с привилегиями суперпользователя.
```
cp tes_789/auto-config-gns3-alt-server-10.sh /home/$user
```

Копирует скрипт auto-config-gns3-alt-server-10.sh из клонированного репозитория в домашний каталог пользователя admin.
```
sudo rm -r tes_789
```

Рекурсивно удаляет каталог tes_789 и все его содержимое с привилегиями суперпользователя.
```
sudo bash auto-config-gns3-alt-server-10.sh -u admin
```

Запускает скрипт auto-config-gns3-alt-server-10.sh с привилегиями суперпользователя, передавая ему аргумент -u admin (возможно, указывая пользователя для настроек).
Важно: Будьте осторожны при изменении файла /etc/sudoers и предоставлении расширенных привилегий пользователям. Неправильная конфигурация может привести к потенциальным уязвимостям безопасности. Рекомендуется использовать команду visudo для редактирования этого файла, так как она выполняет синтаксическую проверку и предотвращает ошибки.
